# Jelaskan perbedaan antara asynchronous programming dengan synchronous programming.
Perbedaan utama dari asynchronous programming dan synchronous programming adalah asynchronous programming dapat menjalankan suatu operasi tanpa menghalangi proses eksekusi operasi lainnya (dapat dijalankan secara pararel) sedangkan synchronous programming adalah metode yang menjalankan suatu operasi satu per satu secara berurut.

# Dalam penerapan JavaScript dan AJAX, terdapat penerapan paradigma Event-Driven Programming. Jelaskan maksud dari paradigma tersebut dan sebutkan salah satu contoh penerapannya pada tugas ini.
Event-driven programming adalah suatu paradigma dimana entitas berkomunikasi secara tidak langsung dengan mengirimkan pesan melalui suatu perantara. Pada tugas ini contohnya adalah pada penerapan metode AJAX POST dimana end point /todolist/add merupakan perantara komunikasi antar jquery dengan fungsi yang ada pada views.py.

# Jelaskan penerapan asynchronous programming pada AJAX.
Dengan adanya AJAX, kita dapat melakukan refresh suatu element tanpa perlu mereload sebuah page secara keseluruhan sehingga hal tersebut dapat meringankan load dari server karena tidak perlu dilakukan request page yang rapid walau change pada sebuah page itu kecil tapi sering. Maka dari itu secara tidak langsung dalam penerapan AJAX, kita secara langsung menerapkan asynchronous programming karena sesuai dengan definisinya, AJAX tidak menghalangi proses eksekusi operasi lainnya dimana pada kondisi ini adalah page yang sedang dibuka. Dengan adanya AJAX page yang dibuka tidak perlu diberhentikan lalu di refresh menjadi page baru (synchronous -> 1 operation at a time), melainkan kita dapat langsung mengganti suatu atau beberapa elemen saja tanpa perlunya request page lagi dari server (asynchronous).

# Jelaskan bagaimana cara kamu mengimplementasikan checklist di atas.
1. Untuk AJAX get pertama perlu dibuat fungsi yang memetakan database json pada suatu endpoint dimana pada tugas ini endpointnya adalah /todolist/json. Mekanismenya adalah untuk men-get semua data dari json file pada fixtures melalui sebuah fungsi pada views.py lalu menggunakan database.objects.all() untuk mendapatkan semua datanya, lalu akan di return oleh function tersebut sebuah Http Response yang berisikan parameter data json yang sudah di serialize dan tipe kontennya. Setelah itu perlu ditambahkan juga endpoint /todolist/json pada urls.py yang berisi fungsi show_json pada views. Untuk melakukan AJAX get, dibuat sebuah script pada todolist.html yang berisi link https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.6.0/jquery.min.js dan sebuah tag script lain yang akan men-get database dari endpoint yang sudah dibuat. Untuk mengambil data secara asynchronous maka dibuatlah sebuah button yang akan menjadi button untuk mengambil data dari endpoint. Setelah itu kita menggunakan tag script tadi untuk mengecek jika button tersebut sudah di tekan dengan menggunakan selector id. Lalu dapat dibuat fungsi untuk diisi apa saja yang harus dieksekusi jika button tersebut ditekan, fungsi tersebut berisi jquery yang akan men-get data dari endpoint dengan parameter endpoint tadi, dan sebuah fungsi lain yang akan menerima data yang sudah di get tadi, lalu mengosongkan display cards sekarang (agar tidak menumpuk) dan mengisinya kembali dengan data yang telah di get. Proses mengisi HTML tersebut kembali menggunakan .append() yang berisikan string tag html dan data yang ingin di display pada cards tersebut. Karena data yang diambil tidak hanya satu, maka proses ini akan juga diulangi sebanyak besar database dan diseleksi berdasarkan value dari fields.user yang dibandingkan oleh request.user (id user yang sedang login) saat ini (value request.user di parse valuenya oleh django views).

2. Untuk AJAX post pertama dibuat sebuah button dan modal yang akan menjadi form add data (code modal diambil dari template bootstrap dan code form diambil dari create-task.html). Untuk menerima data post yang akan dilakukan nanti nya perlu dibuat fungsi pada views.py yang akan memproses post request dan menyimpannya pada database. fungsi tersebut pertama akan mengecek request yang diterima jika request tersebut adalah request post, jika bukan maka akan di return page todolist. Jika requestnya adalah post maka pertama akan diambil value-value yang sudah di post oleh jquery nantinya. Lalu akan dibuat object model yang merupakan object yang didasarkan oleh models.py dimana melalui object tersebut dapat diassign value-value dari models yang telah dibuat. Setelah semua object telah di assign maka model tersebut dapat disave di database dengan method .save(). Setelah views, perlu juga diimplement jquery untuk post dari todolist.html, metode untuk aktivasinya sama dengan pada get yaitu menggunakan button id lalu menunggu button tersebut di klik. Setelah diklik, maka perlu diambil value-value dari input-input seperti task_title dan description input field. Pengambilan value dapat dilakukan dengan id menggunakan syntax document.getElementById() dan menggunakan .value() untuk mengambil valuenya. Selain input field juga diperlukan value dari csrf token (diperlukan oleh django) yang dapat diambil menggunakan syntax 
```
$('input[name=csrfmiddlewaretoken]').val()
```
Setelah itu dapat dieksekusi AJAX post dengan $.post yang berisi parameter endpoint (/todolist/add) dan object json yang nanti akan di proses oleh fungsi views.py tadi. Setelah itu karena setelah submisi modal perlu ditutup maka akan digunakan metode selection button menggunakan id seperti pada get, lalu diikuti dengan .click() agar button tersebut dapat kita tekan menggunakan script. Dari proses debugging ternyata proses post lebih lambat dari waktu yang diperlukan script untuk mengklik button get data sehingga dibuat setTimeout yang berisikan parameter fungsi yang akan dijalankan (pada konteks ini adalah fungsi untuk mengklik button get data) dan timeout yang ingin ditunggu (dalam milisecond) sehingga pada tugas ini saya memilih untuk timeout 500 milidetik atau 0.5 detik karena melalui trial and error waktu tunggu tersebut cukup untuk menunggu post selesai dan tidak membuat user menunggu terlalu lama.